Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы закончили словами, что сейчас время ответственности, ответственности каждого здравомыслящего человека.
Потому что если у нас есть хоть какой-то шанс спасти этот мир, то, безусловно, это наша ответственность.
И вот, знаете, Вы сказали в прошлой передаче слова, которые срезонировали очень, что у нас всё, по сути, есть у общества.
Есть и технологии, есть возможности, есть даже решения, специалисты есть.
Всё есть, но нет Созидательного общества.
И, Вы знаете, очень многие люди по миру ищут ответ, а почему же так случилось, что в самое серьёзное и в самое ответственное время для жизни нашего общества, нашего человечества, мы находимся, по сути, в тупике как общество?
И ответ на этот вопрос крайне важен, потому что, как говорится, правильный и своевременно поставленный диагноз — это половина успеха в выздоровлении пациента.
И наши зрители, участники Проекта «Созидательное общество» ищут ответы на эти вопросы.
Почему мы как общество находимся сейчас в таком положении?
Почему мы, имея возможность жить в прекрасном мире, где есть и благополучие, и дружба, и мир, живём иначе?
И что всё-таки является причиной глобального кризиса в мире?
Очень глубокий вопрос.
Действительно, друзья мои, глобальный кризис на сегодня, он во всём.
Давайте я скажу проще.
В действительности на сегодняшний день все мы понимаем, что в этом мире всё не так и не то, что мы пошли когда-то не туда.
И вот сейчас большинство людей, не все, к сожалению, не все, но большинство людей в этом мире понимают, что мы подходим к некой точке.
Люди это чувствуют.
А те, кто в действительности способен смотреть по сторонам, анализировать, иногда слушать о том, что происходит в мире, прекрасно понимают, что с климатом не всё так просто и что это далеко не проблема антропогенного фактора, что наш мир прекращает своё существование.
И это уже не сказки и не бред.
Об этом говорят уже с высоких трибун, но говорят как-то очень странно.
И вот многие люди задумываются, а что не так?
Почему мы пришли к тому, где мы сейчас находимся?
И вот в попытке ответить на этот вопрос очень много участников, волонтёров Проекта «Созидательное общество» прикладывают максимум усилий для того, чтобы найти ответ на этот вопрос, где и когда мы как человечество сделали неверный шаг.
Почему?
Потому что, я отвечу так, когда человек падает с какой-то высоты, и он понимает, что осталось ему лететь немного, но это последние мгновения его жизни, у него перед глазами проходит вся жизнь с его детства и до того момента, когда он оступился.
Так и у нас.
Многие люди, чувствуя и понимая это всё, всю безысходность сложившейся ситуации, начинают прокручивать историю, та, которая доступна, и начинают рассказывать о том, почему мы зашли в тупик.
Таким образом, получается, что масса волонтёров-добровольцов начали изучать нашу историю в действительности.
Если мы посмотрим, то 6 тысяч лет получается, что каждый шаг нас как человечества был сделан не в ту сторону.
Почему не в ту сторону?
Ответ простой.
Ведь на протяжении всего этого времени мы, как человеческое сообщество, как люди, наделённые разумом и чувственным восприятием, должны были делать все шаги наши, общие шаги, направлены исключительно на улучшение нашей жизни.
Это логично.
Мы должны каждый шаг делать в ту сторону, которая бы делала наш мир безопасным, делала нашу жизнь лучше.
Мы должны были строить мир, в котором бы хотелось жить, мир, в котором бы не страдали люди.
Это разумно?
Абсолютно разумно.
Даже звери.
К чему стремятся они?
К тому, чтобы отстаивать свою территорию, к тому, чтобы быть сытыми, к тому, чтобы доминировать, действительно доминировать над той или иной территорией.
Да, звери между собой дерутся за территорием, но стремятся к лучшему.
А мы повели себя, подобно зверям, только в гораздо худшем варианте.
Мы начали бороться друг с другом, мы начали разделяться по цвету кожи, по языку, мы начали разделяться даже в семьях, мы начали разделяться кругом и противостоять друг другу.
То есть получается, что нас, как человечество, поглотила тьма, и именно эта тьма начала нами управлять.
По-другому не скажешь.
Но были ли попытки выйти из этой сложившейся ситуации?
Такой нехороший.
Я скажу «да», были, и их множество.
И вот люди, занимаясь поиском ответа, где и когда мы оступились, они приходили к тому, что неоднократно в нашем мире появлялись лидеры, люди, пророки, посланники Господа Бога, которые приходили и привносили простые Истины.
Те Истины, которые мы, как человечество, наделённое разумом, должны были впитать в себя и изменить направление своего движения.
Разрушающего, пагубного для каждого и для всех, и для нас, как человечества, в целом направления, созидательного направления.
Ведь это действительно так.
И вот парадокс в том, что, изучая это всё, люди приходят к пониманию, насколько ужасный наш мир и насколько тьма в действительности доминирует здесь.
Простые примеры.
Ведь давай не будем заходить далеко, хотя было множество пророков даже до Иисуса Христа.
Но ребята, которые готовят конференции как раз на эти темы…
Ведь с сутью те же конференции, на которых разбирают и религиозный аспект, а он очень важен, эта основополагающая, я бы сказал, религиозная тема в нашей жизни, она должна быть основной и главной.
Ведь что такое Бог?
Бог — это Тот, Кто дарует Жизнь, Жизнь Вечную.
И мы прекрасно понимаем, что здесь мы находимся в очень короткий промежуток времени.
Если мы, а каждый из нас чувствует и понимает, что Жизнь не заканчивается смертью нашего тела, и мы прекрасно понимаем, что после нашей физической смерти наступает другой мир, в который мы попадаем.
Мы это чувствуем.
И много различных легенд…
Некоторые скажут, что это сказки.
Ну пусть будут сказки, но у человека должна быть надежда.
Надежда на лучшее, надежда на то, что хотя бы после смерти физического тела человек может обрести то, чего он достоин — справедливого другого мира, если мы уже не можем добиться справедливости в этом мире.
Поэтому религия важна.
Я бы сказал, не религия, а учения, которые привносили сюда посланники самого Бога.
Но что происходило?
И вот здесь в действительности интересный, парадоксальный момент.
Вот наши участники провели конференцию по исламу.
Ведь сутью таких конференций, касающихся религии, не является, скажем так, подорвать веру людей в Бога или в религию.
Нет.
Ни в коем случае.
Люди в первую очередь пытаются найти правдивый и реальный ответ, что произошло и почему пошло не так.
Ведь пророк Мухаммед — это действительно последний пророк.
Именно он принёс сюда Коран, учения, заметьте, не религии, а учения, которые не спослал ему Аллах.
И сутью его являлось то, что он пытался донести до всех нас, это единение, братство, мир и любовь, это взаимоуважение, это прекращение всех войн, это новый, другой мир.
И Мединское соглашение, которое как раз и ввёл пророк, это был пример для всех.
А по сути, это то, что мы называем сейчас созидательным обществом.
И, казалось бы, мир должен был измениться, ведь люди должны были увидеть, что это правильно, это лучше, это действительно то, что спасёт нас всех.
Но произошло как всегда.
Он не успел уйти с этого мира, как его учения, ну учения не его, а учения Аллаха, но привнёс сюда и рассказывал, и общался с нами именно пророк Мухаммед.
Именно он потерпел массу неприятных моментов, критику и гонения.
А это действительно так.
Он перетерпел, и он доказал многим суть этого учения как Истины.
Но тут же, только он ушёл, люди это переделали.
И вот интересно, что ислам сразу разделился.
То есть учение, которое должно было объединять и делать людей прекрасными, добрыми, любящими, братьями, настоящими братьями, он раскололся.
Одни пошли за теми, кто остался верным пророку, другие пошли за обычными людьми, которые жаждали власти, богатства и всего остального.
И вот интересно, что как раз вот эту конференцию проводили те люди, которые с рождения были суннитами.
То есть это то направление, которое образовали те последователи, якобы пророка Мухаммеда, которые как раз и не были его последователями.
Они были заинтересованы лишь во власть.
И смысл конференции сводился не к тому, чтобы обличить кого-то или уж тем более как-то дискредитировать того же Умара или, скажем, ту же Уму или ислам в целом.
Нет.
Ни в коем случае, потому что они преданы и пророку.
Они действительно любят Аллаха, те спикеры.
Но мы видим всего лишь с десяток спикеров на форуме, но мы не видим тех тысяч людей, которые в действительности изучали этот предмет и изучали очень глубоко и достаточно долго.
Это волонтёры, которые побывали, скажем так, и в музеях, и в библиотеках.
Я уже молчу об интернете и всём остальном.
Которые очень много консультировались с учёными, которые изучают в действительности ислам.
Не те учёные-исламисты, которые изучают однобоко его для того, чтобы укрепить силу и власть религии.
Нет.
А те, кто в действительности изучали как исторические факты, ту правду, которую озвучили на конференции ребята.
Они молодцы.
Все волонтёры молодцы, которые занимались этим проектом.
Почему?
Сейчас время правды, время ответственности каждого.
И ту Истину, которую они такие озвучили, она заставляет людей задуматься.
У нас нет времени для игр, для фантазий, вранья и надежды на что-то.
Нам в действительности некому и ни на что надеяться.
Почему?
Потому что у нас впереди огромная катастрофа.
То, что нас ждёт, и мы это понимаем, — это абсолютно неприемлемо и нежеланно никем.
Климат не шутит, и мы видим, что происходит прямо сейчас.
Даже в этот момент, когда вы нас слушаете, страдают люди, и очень серьёзно, из-за климата.
Многие отходят от тех последствий, в которые они попали, климатических изменений.
А многим предстоит ещё столкнуться в ближайшее время.
Даже в ближайшее время то, что нас ждёт, оно страшно.
И вот поэтому в эти наши неспокойные, нестабильные времена люди пытаются докопаться до Истины, где мы совершили ошибку.
Ведь последняя религия, последний Пророк, последняя надежда всего человечества не оправдалась.
Да, Пророк Мухаммед, как было сказано на конференции, — это человек, который надеялся на тех последователей, его последователей, истинных, мусульман, которые любят Пророка, которые любят Аллаха.
И он надеялся на них, что они смогут построить тот мир, о котором он мечтал, и что всё изменится.
По сути, это созидательное общество.
И парадокс в том, что масса людей сейчас в созидательном обществе, в проекте, даже не имеющих отношения к исламу.
Но, слава Богу, есть и мусульмане, и их достаточно много.
Но недостаточно для того, чтобы мы мечту Пророка воплотили в Жизнь.
Далеко недостаточно.
У нас восемь миллиардов, вдумайтесь в эту цифру.
И по факту, исходя из тех темпов, которыми, скажем, мы идём, нам физически не хватит времени оповестить всех, осуществить и реализовать созидательное общество, которое в действительности на сегодняшний день — это единственный проект, который даёт хоть какую-то надежду.
Так же и христиане.
Сейчас множество волонтёров по всему миру изучают, почему 2000 лет назад приходил Иисус Христос, привносил Знания, Знания о Любви, Знания о том, что Бог любящий, Знания о том, что все мы должны быть равны, что все мы должны быть братья и сёстры друг к другу.
И самое важное, Он говорил, что все мы друзья.
Он говорил, что каждый из нас друг другу.
И почему после Него христианство, то есть якобы построенное на Его Знаниях, на Его учениях, религия стала самой кровавой?
Это религия, которая уничтожила миллионы людей.
Вот абсолютная несостыковка.
Это действительно так, и гораздо больше.
Помимо того, что организовалась масса войн, да и много чего нехорошего, теми людьми, которые называют себя последователями Христа, они способствовали разъединению, ненависти.
И до сих пор это продолжается.
И вот люди просто пытаются найти почему и ответить на этот вопрос, как тьма поглотила тот свет, который принёс нам Иисус Христос.
И это делают христиане.
Христиане изучают, почему так произошло и кто виновен в этом процессе.
Да неважно уже, кто виновен, важно то, как это было.
Для чего люди изучают вчерашний день?
Я скажу проще, чтобы сегодня сделать выводы, и завтра мы могли поступить по-другому.
Потому что завтрашний день мы закладываем сегодня.
И если мы забываем за вчерашний день, то сегодня мы можем совершить те же ошибки.
То есть люди пытаются использовать Знания вчерашнего дня, чтобы сегодня что-то изменить.
Но, к сожалению, у нас слишком мало времени.
Это действительно так.
И вот проект «Созидательное общество» на сегодняшний день…
Ну, я скажу так, это единственная надежда любого из нас.
Это проект, который объединяет в себе огромное количество людей, простых, обычных людей, которые в разных религиях, в разными профессиями заняты, в разных национальностях.
Это единый проект для всего человечества.
Это единая надежда на сегодняшний день, которая в действительности при её реализации может изменить много в жизни каждого из нас, но изменить в лучшую сторону.
И вот смыслом и сутью «Созидательное общество» как раз и является то, что если мы реализовываем его, само созидательное общество, если мы изменяем наш потребительский формат на созидательный, то здесь мы должны продумать и просчитать так, все вместе, чтобы никто не пострадал, чтобы выиграли все и каждый.
И смыслом и сутью данного проекта как раз и является, чтобы мы никого не обижали.
Ведь нет проблем в том, чтобы мы все вместе могли собраться, всё человечество.
Нет никаких причин для того, чтобы мы этого не могли сделать.
Но нам это крайне тяжело даётся.
И вот почему мы как раз и пытаемся изучить.
В ответ, конечно, он бежит на столе, как говорится.
Всё видно, понятно, потому что нас шесть тысяч лет разъединяли, потому что есть те единицы людей, которых поглотила тьма, потому что есть огромная масса людей, которые находятся в серой зоне.
Они не со светом и не со тьмой.
Но эта серая зона и создаёт как раз вот это препятствие для реализации того, о чём мечтал Иисус Христос или мечтал последний Пророк, того, о чём мечтает, в конечном счёте, каждый из нас.
И это действительно так.
И вот мы всё-таки должны найти в себе силы и реализовать этот проект.
Почему?
Потому что единственный вариант для всех нас — это так, это построить или изменить этот мир, в котором мы находимся.
У нас есть несколько вариантов.
Мы уже говорили об этом.
Мы можем построить более худший мир, создав Единое правительство мировое, такой глобальный проект, о котором говорят.
Но тогда да, возможно, мы попытаемся и сможем все вместе хоть как-то противостоять тем изменениям, которые происходят.
А к чему это приведёт?
Разве сможем ли мы тогда в таком ключе изменить этот мир к лучшему?
Не сможем.
Выиграем мы что-то?
Нет.
Возможно, мы сможем пролонгировать наше существование чуть дольше, но не все.
В любом варианте мы проиграем, действительно, в любом варианте при таком подходе и построении, скажем, из потребительского формата в какой-то диктаторский формат.
Но в Созидательном обществе мы можем многое.
Перед нами откроются огромные возможности.
И в зависимости от того, как быстро мы сможем его реализовать и захотим ли мы его реализовать, у нас будет шанс или не будет шанса.
Это всё зависит от нас.
И опять, видите, мы стоим перед выбором.
Но донести до каждого человека понимание, что такое Созидательное общество, оказывается не так просто.
Тем более, что мы простые люди, и тем более, что есть непонимание у некоторых людей, зачем оно нужно.
Но это непонимание лишь потому, что они не знают, что такое Созидательное общество.
Это действительно так.
И вот многие люди, находящиеся в этой серой зоне, они боятся поддержать Созидательное общество лишь потому, что боятся что-то потерять.
Друзья мои, для тех, кто боится потерять хоть что-то в этом мире, я отвечу так, мы все, всё человечество, каждый из нас, мы потеряли уже всё, что мы имеем.
Просто некоторые из нас этого ещё не знают.
Это действительно так.
Знаете, вот этот парадокс, это действительно парадокс, парадокс отторжения нашим сознанием реальности, которая уже есть, она захватывает умы даже наших учёных.
Действительно, тех учёных, которые заняты в проекте Созидательное общество, которые сами же просчитывают, понимают, изучают проблему климата, и они же знают, как никто, сколько времени нам осталось как человечеству.
И их сознание, они сами об этом говорят, оно не хочет в это верить.
Ничего сознание не хочет верить.
Даже моё рассказывает, да лучше не надо.
Но мы, друзья, понимаем, что это неизбежно.
Лишь в том случае это неизбежно, если мы не построим Созидательное общество или, неважно, как мы это будем называть, если мы в конечном счёте не исполним то, чего хотели пророки.
По факту не пророки, а Бог.
Ведь для того Он и присылал сюда пророков, которые рассказывали нам о том, что от нас хочет Бог.
Да, я понимаю, что есть атеисты, и в каждом из нас сидит атеист, самый ярый, антихрист в каждом из нас.
Это так, это действительно так.
Мы, люди, очень интересно устроены.
В нас есть начало света и начало ночи.
И вот этот представитель тьмы в каждом из нас, он отстаивает другое.
Но хотим ли мы, чтобы этот мир закончился?
Если сейчас мы боимся что-то утратить и не хотим этого, то мы должны понимать, что мы это уже утратили.
Нам, скажем так, осталось совершенно немного времени, чтобы попользоваться тем, что мы имеем.
И вот здесь есть злая шутка от нашего сознания.
Оно говорит, пусть даже нам остался один день, но хотя бы этот день я проживу так, как я хочу.
И мы это воспринимаем.
И здесь парадокс.
Кто в нас это говорит?
Почему мы соглашаемся с этой тёмной сущностью в каждом из нас на то, что мы проживём этот день так, как мы хотим, если мы не живём?
По факту.
Потому что мы пытаемся создать иллюзию жизни.
Мы постоянно существуем в страхе, в проблемах, в боли и страданиях.
А сейчас мы ещё живём в ожидании чего-то неизбежного.
И каждый это чувствует и понимает.
В действительности, когда человек перестаёт, я скажу так, отвлекать себя искусственно и пытаться не думать о том, что чувствует, тогда да, если он отвлёкся, он не слышит.
Но если мы глянем вовнутрь, то мы видим там неизбежное.
Это нас пугает, я согласен, это страшно.
Но мы ведь имеем шанс.
Каждый из нас имеет шанс на будущее, прекрасное, замечательное будущее.
Для этого нам нужно приложить лишь небольшие усилия и построить тот мир, который будет удобен, выгоден для каждого.
И опять-таки даже переход с потребительского формата в созидательный мы должны сделать комфортным и правильным.
Мы должны сделать так, чтобы никто ничего не утратил.
Мы должны сделать так, чтобы все мы, всем обществом лишь приобрели большее, лучшее и навсегда, чтобы мы перестали болеть, чтобы мы перестали бояться, в конце концов, бояться завтрашнего дня и сегодняшней ночи.
Ведь мы это можем.
А почему мы этого не делаем?
И вот здесь парадокс, который сокрыт нас.
Нигде нет никаких препятствий для реализации созидательного общества.
На сегодняшний день, я ещё раз повторю, мы имеем все возможности.
И научные, и технические, и технологические.
У нас есть все ресурсы, у нас есть все возможности, у нас масса умнейших людей, которые могут просчитать всё.
Переход с потребительского формата в созидательный, который будет удобен и выгоден каждому.
Мы способны построить созидательное общество гораздо лучше, чем даже мы об этом говорим друг с другом вот в самом проекте.
Он будет гораздо прекраснее, этот мир, чем мы о нём мечтаем.
И мы имеем такие возможности, но мы этого не делаем.
Зато опять-таки мы воспринимаем порой само созидательное общество как инструмент, как инструмент в чьих-то руках, как будто кто-то что-то хочет использовать.
И опять, как говорит сознание, особенно тем, кто не знаком, кто не внутри, кто не занят в этом проекте, смотрит со стороны.
Знаете, это как из ночи человек выглядывает на свет, и ему кажется, что всё не так, слишком яркие очертания, слишком хорошо.
Ведь у нас здесь, когда он смотрит в ночь, всё темно и размыто, а у вас чёткие контуры, значит, кому-то это надо.
И ищут, кому это надо.
Друзья мои, я отвечу, да, это надо всем нам, даже вам, тем, кто этого не хочет.
Ну и вот здесь опять парадокс.
А кто в человеке не хочет?
Как раз не хочет — вот та тьма.
Но со стороны света человек как человек, он этого хочет и об этом мечтает.
И это действительно так.
Ведь что может быть лучше, чем созидательное общество?
Но опять-таки мы научены, мы научены нашей истории.
И в действительности…
Вот мы вернёмся сейчас опять, извините, к Иисусу Христу.
Иисус Христос сказал заповедь новую, даю вам, да любите друг друга.
И в чём новизна?
Ведь в Ветхом Завете тоже говорилось «любите друг друга».
А новизна, которую привнёс в наш мир Иисус Христос, заключается в том, чтобы любили мы друг друга, вне зависимости от нашей национальности, дальней мы или ближней мы, вне зависимости от цвета кожи, вне зависимости от территориального расположения.
Он говорил «любите друг друга» всем человечеством, каждому.
А в Ветхом Завете лишь ближние были дороги друг другу, так же, как и сейчас.
Простой вопрос.
Исполнили ли мы, мы, последователи Христа, Его заповедь?
Или не исполнили?
Вот в этом и кроется ответ, почему наш мир сейчас такой, потому и мир такой.
Но Иисус сказал «вас узнают, что вы последователи Мои, что вы ученики Мои, потому как будете вы любить друг друга в мире сиём, не разделяя на чужое и свое, или не будете».
И Он дал нам прекрасные, замечательные возможности.
Он дал нам учение, волю самого Бога.
Он пришёл и передал нам, что мы должны любить друг друга, что мы друг другу друг.
И мы тут же это всё изменили и приняли эти изменения.
Да, пусть под давлением, да, нас обманули, но мы это позволили.
И до сегодняшнего дня мы это позволяем делать с нами.
Мы забыли суть и Истину, и сейчас мы воспринимаем Иисуса Христа как Сына Божьего, а Бог — это карающий и наказывающий.
Но в то же время Иисус Христос говорил, что Бог любящий, и что мы должны любить друг друга, мы должны уважать друг друга, и мы должны быть вместе.
Но мы все разъединяемся в самой религии, и мы это воспринимаем.
Так где беда?
И в чём беда?
Разве беда в Боге?
Разве не Вы сказал Он нам через Иисуса Христа свою волю?
Ведь Иисус Христос передал нам волю самого Бога.
А мы, будучи верующими в Бога людьми, ну те, кто верует в Него, не исполняем Его волю.
Сами мне смешно.
Так в чём беда?
В чём наш глобальный кризис?
В нас или в ком-то?
Ответ напрашивается сам собой.
Наш глобальный кризис в каждом из нас.
Приведу простой пример.
Недавно, совсем недавно нам в проекте «Созидательное общество» наши участники некоторые говорят, что у нас есть проблема.
И проблема эта заключается в том, что в Созидательном обществе есть представители религий, есть представители других организаций, в частности масоны и другие, которые дискредитируют Созидательное общество.
И люди плохо воспринимают проект «Созидательное общество», потому что в нём есть представители религий, представители различных организаций, которые как-то воспринимаются не совсем хорошо некоторыми людьми.
И вот хорошо было бы их убрать, потому что это подрывает авторитет Созидательного общества.
Вы знаете, это настолько было смешно слушать.
Почему?
Я поясню.
Скажите, а зачем нам, Созидательному обществу, авторитет?
Авторитет нужен религии, авторитет нужен какой-то организации, во всяком случае власти, ну должен быть авторитет власти над людьми.
Правильно?
Чтобы мы воспринимали её правильно или воспринимали какой-то бренд правильно, он же ж авторитетный бренд.
А зачем Созидательному обществу авторитет?
И у меня простой вопрос.
Перед кем?
Перед дьяволом?
А зачем нам авторитет перед дьяволом или перед кем?
Мы хотим похвастаться своим авторитетом перед Богом?
А есть лишь две силы в этом мире, перед которыми мы, участники проекта «Созидательное общество», имеем возможность продемонстрировать свой авторитет перед Богом и перед дьяволом?
Но не перед друг другом же.
Скажите, есть ли какие-то конкуренты в Созидательном обществе?
А могут они вообще быть какие-то конкуренты, с которыми мы можем мериться авторитетами?
Или мы можем в Созидательном обществе убирать какую-то организацию, потому что в ней люди верят в Бога?
Ну не так, как хотелось бы другим людям.
Знаете, мне кажется, это инструмент манипуляции.
Очередной, когда так же, как и в религиях, так же, как и в христианстве, в исламе и в множестве других, появляются люди, которые хотят что-то хорошее переделать в удобный для себя инструмент.
Инструмент, который позволит им, единоличной или малой группой, достичь некой власти, залезть на шею опять народу.
Другого повода нет.
Но нам зачем авторитет?
Им понятно, а для нас?
Ведь мы — это всё человечество.
Созидательное общество — это каждый человек, который хочет Жить, и всё.
И не имеет значения здесь, верит он в Бога или не верит.
Он гражданин этой планеты, значит, он должен быть гражданином Созидательного общества.
И кто бы он ни был, я даже отвечу проще.
Давайте подумаем так.
Есть ли у нас, есть представители религий?
У нас представители практически всех религий.
У нас есть представители практически всех организаций, вплоть до того, что да, различных кланов, пусть не совсем по закону живущих, но они люди.
А почему они так поступают?
Ну даже те, кто, скажем так, имеет конфликты с законом, потому что жизнь такая, условия жизни и игры в этой жизни такие.
Мы существуем в потребительском формате.
Но будут ли они нарушать законы в Созидательном обществе?
Ну раз они здесь, раз они разделяют эти ценности, значит, они хотят изменить этот мир к лучшему и Жить по закону.
Разве это плохо?
Раз масоны, которых многие не понимают, что это за организации и к чему они стремятся, обвиняя их в том, что наш мир такой плохой?
Это их личное дело, как воспринимать кого.
Но я отвечу так, раз масоны поддерживают Созидательное общество, значит, они намного лучше и умнее, значит, они намного светлее, чем те, кто говорит.
Вот авторитет ваш упал.
Вот если вы уберёте масонов, возможно, я тоже стану волонтёром Созидательного общества.
Друзья, ну разве это не смешно?
Ну это действительно смешно.
Почему?
Потому что люди продолжают играться, люди продолжают разделяться.
Да нет у нас времени разделяться, но это действительно так.
А то, что попадаются некоторые люди время от времени, которые хотят использовать Созидательное общество как силу для решения своих задач в политике, в бизнесе, я скажу так, это нормально.
Это дети потребительского формата.
И, естественно, они меряют всё через личную выгоду.
И неважно, какая организация, неважно, куда она стремится, им важно их сегодняшний день, в котором они должны заработать, продоминировать, поэксплуатировать.
Особенно после того, когда мы чуть-чуть продемонстрировали свои…
Ну я не сказал бы, что это наша сила, хотя да, это сила, это эгрегор.
А эгрегор — это сила, наша общая сила.
А YouTube закрыл наши основные каналы, помните, да, друзья?
Да, мы приложили очень малое усилие, подхватили вот это, я бы сказал, шуточное противостояние с YouTube, малое количество волонтёров, очень мало, ну люди, основном наделённые юмором.
Но к чему это привело?
Это огромное количество постов и правды, которые зазвучали не только на самом YouTube, а практически во всех соцсетях.
И действительно, это было проявление огромной силы объединённых людей, которое привело в конечном счёте к тому, что нашлись честные, порядочные и умные люди на самом YouTube.
Нам вернули те каналы, о которых мы говорили.
Закрыли нам, конечно, множество каналов, но, собственно, мы предъявили претензии о нескольких основных незадолго до форума.
И к форуму нам их открыли.
Более того, скажем аккуратно, по собственному желанию директор YouTube покинул свой пост.
Женщина, которая 9 лет руководила YouTube, поднимала его.
Когда она его подхватила, став руководителем, ну это было малоизвестно, никому не нужно для видеохостинга, но она превратила его в гиганта.
Но под её руководством в этой соцсети развилась диктатура и тирания.
Когда говорили «правила сообщества ограничивают вас в том или в этом», были закрыты миллионы и миллионы различных каналов, различных блогеров.
Без всякого объяснения, просто взяли и закрыли, потому что кто-то так захотел.
Когда, извините, интересы определённых политиков или просто граждан с большим кошельком, которые не хотели, чтобы о них звучало хоть что-то на YouTube, а честных и порядочных людей, YouTube это исполнял, мы подняли вопрос всего лишь в шутку и играючись.
Мы, волонтёры Созидательного общества, мы даже больше сказали.
Мы сказали, что мы обиделись, потому что наши права, наши права как граждан этой планеты, наши международные права были нарушены этим сообществом.
Разве такое может быть?
Не может.
Права людей — это наивысшая ценность, и никто не имеет права ограничивать ни конституционные права, ни международные права, потому что мы люди.
И вот смотрите, когда мы сообщали, мы это смогли, мы смогли отстоять свои права.
И многие считают, что это победа.
Друзья мои, а какая это победа?
Скажите мне, пожалуйста.
И в чём здесь победа?
И почему мы, люди, должны отстаивать свои права?
Перед кем?
Почему мы создали мир, в котором мы должны отстаивать свои права?
И неважно, будь то государство или будь то на международном уровне.
Почему до сегодняшнего дня в самом мирном проекте, который направлен на реализацию самого лучшего, что может быть, в котором учтены все права и возможности, учтены законы практически всех стран?
Ведь в действительности и до сегодняшнего дня значительное число юристов продолжает заниматься вопросами прав, наших с вами прав, и в том числе и волонтёров Созидательного общества.
Да, друзья, наши.
Чтоб никто не имел права посягать на наши конституционные права как в отдельно взятой стране, так и на международном уровне.
И мы делаем всё, чтобы быть в рамках закона.
Мы никогда не лезли и не лезем в политику, сколько бы нас ни толкали и как бы ни пытались манипулировать.
Почему?
Потому что мы твёрдо стоим на том, что мы — представители всех стран.
В потребительском формате каждый из нас является гражданином определённой страны.
И как гражданин этой страны он в первую очередь должен отстаивать права своей страны.
И это действительно так.
Никто из нас не имеет права своими действиями как-то ослаблять свою страну.
Это действительно так.
Почему?
Потому что в потребительском формате, если мы любую страну, особенно свою страну, и неважно, какая эта страна, сделаем слабее, мы её ослабим конкурентность или своими действиями мы, не приведи Господи, вызовем какую-то политическую нестабильность, это сделает нашу страну уязвимой, это ослабит её.
Даже в плане экономики пострадаем в первую очередь мы и наша семья.
Это не имеет никакого отношения наше гражданство и наша, ну скажем так, гражданская позиция, вне зависимости от того, какой мы стране, не имеет никакого отношения на нашу волонтёрскую деятельность в Созидательном обществе.
Вот здесь мы представляем интересы всего мира и свои личные интересы.
И здесь мы уже не как граждане какой-то страны, а как граждане этого мира, как представители всего человечества, в заботе о всём мире и о всём человечестве.
И мы говорим о том, что мы должны построить Созидательное общество таким образом, чтобы никто не был обижен, чтобы справедливость восторжествовала, чтобы никто не пострадал, а лишь выиграл.
И это действительно так, и мы делаем всё для этого.
Но, извините, в действительности на сегодняшний день, в то время,
когда в одних странах в полицейском участке проходит презентация Созидательного общества,
когда в полицейские участки приглашаются граждане для того,
чтобы рассказать им о Созидательном обществе,
в других странах представители полиции цепляются к участникам «а что это у вас за знак?»
и говорят, что этот знак имеет отношение к экстремизму.
И вот это уже вообще смешно.
Нам смешно со стороны.
Но когда человек едет на автомобиле, он является волонтёром Созидательного общества, и он с гордостью наносит наш логотип и пишет о том, что он поддерживает Созидательное общество, потому что он человек, он гражданин, не только своей страны, но он гражданин этого мира.
И какие-то полицейские начинают ему рассказывать, что он экстремист.
А статья такая пугающая, серьёзная, узнать уже не смешно.
Даже несмотря на то, что мы прекрасно понимаем, кто это такие эти полицейские, зачем они это делают и почему они так поступают.
Мы прекрасно понимаем, что даже местные адвокаты…
Мы уже говорили в передаче «Люди и власть» о том, что все взаимосвязаны.
Что за одним столом сидят в одной бане и начальник полиции, и прокурор, и судья, и все остальные, и начальник их служб безопасности — так заведено в определённых странах.
И поэтому определённые полицейские могут просто потому, что они наделены небольшой властью, выкручивать руки мирным, нормальным гражданам.
Это, к сожалению, существующий факт, а за этим стоит всего лишь одна цель.
Просто заработать денег.
Но если человек, скажем так, начинает прикрываться законом, то есть адвокаты, которые также с ними сидят в бане.
И эти адвокаты начинают пугать людей, что «ну вы лучше примите наказание за то, что вы хорошие и честные люди, иначе будет ещё хуже».
Вы знаете, вот не смешно, честно.
Смотришь на это всё и понимаешь, что такие действия определённых полицейских, которые хотят или просто выслужиться перед начальством, или принести начальству побольше денег, чтобы иметь, давайте честно говорить, лучшее положение на своих участках, чем другие полицейские, которые не приносят руководству денег, или же, извините, раскрытых преступлений.
Они создают проблему.
Нет, не для нас, не для Созидательного общества.
Они создают проблему в своей стране для своих людей, они вызывают напряжение.
И вот когда мы рассказывали в этой передаче «Люди и власть», мы говорили о том, что представьте, что какой-то полицейский может создать международный скандал.
А мы уже знаем, что такое сила, сила Эгрегора, сила объединения людей доброй воли, даже с юмором.
А представьте, что такой полицейский, просто желающий, как мы уже говорили, наживы, личных интересов, нарушая все конституционные и международные законы, какие только есть, он не только не понесёт наказание, а он может даже повыситься, скажем, над другими, получить новое звание, лучшую жизнь.
А по факту он может создать ситуацию, которая просто разрушит его страну.
И вот когда мы так сказали, некоторые посчитали, что мы хотим играть в политику и что мы пугаем кого-то, то есть что я кого-то пугаю.
Извините, чем и как?
Мы просто говорили по факту.
Мы, как созидательное общество, естественно, никого не пугаем, и в политику никогда не влазили и не будем влазить.
А как раз для тех людей, которые не понимают юмора…
Ну есть такие люди, к сожалению, у которых было очень печальное детство, и мне их очень жаль.
Они вырастают, становятся взрослыми и не имеют чувства юмора, потому что в детстве у них не было радости.
К сожалению, это так.
И вот этот отпечаток детской горечи вводит людей в печаль и в тёмную сторону.
И из темноты через тёмные окна они смотрят даже на светлое, как на тёмное.
И даже на наши слова они вешают своё клеймо, своего понимания, и говорят, что мы якобы настолько сильны и что мы настолько агрессивны, что хотим свергать правительство.
Да мы первые, никогда этого бы не допустили.
Знаете почему?
Потому что мы лучше других знаем, к чему приводит смена власти, особенно насильственным путём.
Что происходит потом с нами, простыми гражданами, гражданами той страны, кто не побывал в этой шкуре, приниженных и ограбленных, те этого не поймут.
Так вот мы первые выступим за то, чтобы этого никогда не делать.
И мы никогда не допустим использования нашего проекта «Созидательное общество» в чьих-то личных интересах.
А мы как раз говорили в передаче «Люди и власть» о том, что такие полицейские создают напряжение и подрывают авторитет власти первых лиц своего государства.
Почему?
Потому что люди начинают ненавидеть в первую очередь их, не тех полицейских, которые это делают, а тех, кто управляет страной, потому что они допускают такое.
И мы прекрасно понимаем, это ещё один повод, почему мы против того, чтобы вмешиваться в политику.
Мы понимаем, кого бы, на кого бы мы ни поменяли, то ничего не изменится для простых людей.
Да, может, изменятся какие-то лозунги, может, а может, и останутся те же.
Но лучше жить люди не станут, потому что да и время такое, и глобальный кризис, и бессмысленно меня шило на мыло.
Это действительно так.
Но вот эти напряжения, которые создаём мы, люди, ведь те же полицейские, которые это делают, — это мы с вами, друзья, и те же президенты.
Давайте возьмём вот человека, которого называют последним тираном Европы, и вот к нему относятся по-разному.
Масса людей его ненавидит, а другие очень уважительно и с любовью.
Так давайте честно глянем, хороший он или плохой.
Человек выживает, как может — вот и весь ответ.
И на его месте большинство из нас поступило бы точно так же.
Почему я говорю «большинство»?
Потому что большинство, а вот другие меньшинства поступили бы намного хуже, чем поступает он.
Думаете, он не хочет Созидательного общества?
Хочет.
Знаете почему?
Потому что у него есть дети.
И всё, что он делает, он делает ради себя и ради своей семьи, так же, как и любой из нас в этом потребительском формате, за исключением тех, кто действительно понял, что нужно Жить и заботиться о всём человечестве.
Но остальные все будут поступать точно так же, как поступает этот человек.
Ему, скажем, не чужды и люди, и его сотрудники, свита его.
Но по большому счёту ему наплевать на людей, на его сотрудников, его приближённых.
Если вопрос станет ребром — его семья или вся его страна, что выберет он?
И вот, скажем так, не по-человечески, неправильно.
Ответьте честно, вот честно ответьте.
Для вас, если у вас есть семья, если вы любите свою семью, своих детей, родителей, как вы бы поступили?
Давайте ещё один эксперимент проведём.
Вот смотрите, только честно.
Безопасность и жизнь вашей семьи, ваших детей, ваших родителей и вас лично в обмен на остальных граждан вашей страны, в независимости, какая это страна.
Ответьте честно, друзья, что вы выберете?
Вы отдадите собственную жизнь, жизнь своих родных и близких для того, чтобы выжила вся страна?
Или вы так не сделаете?
Я понимаю, вопрос нравственный.
И мы сейчас не говорим о законах, потому что это вопрос ещё и касающийся законов, потому что нельзя менять меньшее на большее и тому подобное.
Но это всё игры, это всё люди выдумали.
А вот представьте, вопрос ребром.
У вас есть лишь один выбор.
Вы выбираете или, или, или ваша семья и ваша личная жизнь, или же жизнь незнакомых, да, даже и знакомых науторостепенных.
Людей, для вас науторостепенных.
Честно ответьте.
Не врите себе.
Вот вам и ответ, хороший он или плохой, этот последний тиран Европы, такой же, как и мы, так же и любой другой.
Знаете, говорят, только курица гребёт от себя, а человек — себе.
Формат такой, жизнь такая.
И мы с вами сейчас стоим, извините, не перед тысячами лет нашего существования,
где мы можем ещё играться, пытаться какими-то моральными принципами,
какими-то красивыми стихами, музыкой, творчеством влиять на массы,
пытаться донести до людей, что мы должны жить лучше,
созданием, я не знаю, чего-то хорошего, прекрасного,
где мы медленно и постепенно будем вытеснять всё плохое из нас, из людей,
и строить медленно и постепенно новый прекрасный мир.
Достроились.
Может, хватит врать?
Мы стоим реально на грани.
Посмотрите вокруг.
Даже в этом году, даже сейчас полмира тонет, а другая сохнет.
Мир раскалывается у нас под ногами в то время, когда под нами зреет бомба.
Такая бомба, что мы, как всё человечество, не смогли даже в совокупности всего нашего арсенала создать хоть что-то подобное.
Она намного сильнее и мощнее.
Нам нечего противопоставить церберу, климатическому церберу, который уже занёс свою лапу над всем человечеством.
А мы продолжаем играться, мы продолжаем о чём-то думать, мечтать, строить фантазии на будущие годы.
Мы продолжаем играть в политику, взвешивать, кто за кого, ты за левых или за правых.
Делить мир.
И самое страшное — убивать друг друга.
То есть у нас продолжает буйствовать по инерции потребительский формат, доминировать та темнота, якобы у неё есть миллиарды лет впереди.
Нет ничего.
Мы реально находимся в сегодняшнем дне, а завтрашний день — это касса для всего человечества.
Мы гуляли по этому супермаркету, игрались в воинов, в политиков, в религию, как малые дети в песочнице.
Мы были в игре, в иллюзии, в мечтах.
Но сегодня мы идём к кассе, и завтра нам выпишут счёт.
Готовы ли мы к этому, друзья?
Оплатить.
Оплатить всё, что мы заслужили.
Или всё-таки мы изменим этот мир?
Или всё-таки нам хватит ума, человечности, той правды внутри нас, Света внутри нас, чтобы рассеять эту тьму?
Хватит мужества, чтобы сказать самому себе, остальным плевать, так же, как и вам плевать на остальных.
Ведь мы один на один перед дьяволом и Богом.
И в первую очередь мы должны сказать сами себе, кто мы.
Мы должны ответить на простой вопрос «Я человек или я раб?» «Я выбираю Свет или я выбираю тьму?» И ответить на самый важный для всех вопрос «Быть Миром».
Или всё-таки ему не быть?
И если мы, друзья, выбираем второе, то я скажу так.
Если Мира уж не быть, то давайте хотя бы объединимся на другой модели.
Мы соберёмся все вместе и попросим наше руководство взорвать всё то оружие, которое они сделали, чтобы убивать нас.
Зачем?
Я вам отвечу.
Извините, отвечу от Души так, как есть.
Лучше сейчас, пока мы ещё не испытали боли и страданий.
Лучше сейчас, пока у нас есть надежда на то, что всё — это иллюзия.
Знаете, что то, что происходит, как дурной сон и происходит с кем-то?
Сейчас, пока это не происходит с нами.
Уснули мгновенно — и всё ушло.
Чем ступим завтра, в тот день, когда Живые будут завидовать мёртвым?
Знаете такое выражение?
Так вот, мы его воплощаем в жизнь.
Мы, люди, своим бездействием, неверием, своей ленью, своим выбором.
Честно говоря, я знаю, что такое цикл.
И несмотря на то, что я считаю себя мужчиной, мне хочется плакать, когда я смотрю в завтрашний день и понимаю, что ждёт нас, людей, и через что нам придётся пройти, пока закончится всё это мучение и страдание.
Вы не представляете, что это.
Я не пугаю, я констатирую факт прямо сейчас.
И вполне ответственно.
Вы посмотрите на то, что происходит, как страдают сейчас люди.
Те, кто столкнулся с Цербером, сейчас столкнулись они.
Завтра этот Цербер придёт к нам, и это неизбежно, потому что он растёт, он набирает силу, он становится злее и неуправляемый.
Он превращается в монстра.
В то время, когда мы разрознены, в то время, когда в нас доминирует потребление, эгоизм.
Извините, мы разрознены, потому что кто-то не в той религии, в которой мы.
А в какой ты религии, друг мой?
За кем ты идёшь?
Ты относишь себя к кому?
К тому, кто любит Бога или кто идёт за людьми?
За теми, кто изменил твою религию, как раз на то, чтобы вести тебя не к Богу.
Стоит задуматься, так как же ж ты ненавидишь кого-то по причине того, что он такой же, как и ты, единоверец?
Да, он другой религии, но он также идёт за тем, кто ведёт и тебя, но не к Богу.
Если ты действительно любишь Бога, ты любишь весь мир, тогда и сердце твоё открыто к свету и к состраданию, тогда тебе нет дела до происков сатаны, тогда ты любишь людей, как завещал Иисус Христос.
Тогда ты видишь мир таким, как он есть в реальности, а не таким, как тебе о нём рассказывает кто-то.
Тогда ты взрослый самостоятельный человек, способный ответственно и честно смотреть в будущее и принимать взрослые решения.
В этом смысл.
Извините, друзья мои, за правду.
Накипело.
Я понимаю, что мы делаем всё, что можно и будем делать.
Я понимаю, что у нас есть перспектива, она действительно есть.
У нас есть ещё и время, и возможности, и люди в действительности, все люди хорошие.
Плохими их делает сама ситуация, мир, в котором мы живём.
И те ситуации, в которые они попадают, они меняют в жизни людей.
Но мы можем всё изменить, мы можем изменить этот мир на лучший мир.
Мы можем дать шанс любому человеку, огромный шанс действительно начать Жить с чистого листа.
Гораздо в лучших условиях, чем они сейчас есть.
И самое важное, мы все вместе можем дать перспективу этому миру.
Мы можем реально остановить этого климатического цельбера.
Это в наших руках, и многое мы уже знаем, и многое у нас уже есть.
У нас нет одного — человечности.
И вот это страшно, что у нас пока нет человечности.
И самый страшный кризис — это кризис человечности, с которым мы сейчас столкнулись.
Да, мы стоим перед пропастью, но мы перед ней стоим, потому что мы сейчас, как всё человечество, мы находимся в самом страшном кризисе, в кризисе человечности.
Можем ли мы решить этот вопрос?
Зависит от каждого из нас, зависит от нашего понимания, от нашей человечности.
Знаете, есть такое выражение «человек является человеком настолько, насколько он живёт не для себя».
Когда мы начинаем Жить для себя, мы подписываем себе приговор.
По-моему, это справедливо.
И если мы поймём, что мы все едины, всё, что нас разъединяет, разрушится, и у нас откроются огромные перспективы.
И это, мне кажется, важно.
Простите, друзья, ещё раз, что подняли эти вопросы.
Я понимаю, что лучше говорить о Любви, о счастье, о радости, но о правде говорить тоже иногда надо.
Согласитесь, потому что она правда, чтобы мы просто не забывали о ней и не забывали о том, что в действительности сейчас происходит.
И каждый из нас может многое, потому что сила, она в каждом.
Главное — её пробудить.
Но запомните одно, какой бы сильной нам ни казалась тьма, её разрушает даже малая свеча.
Собственным светом.
Спасибо.
Большое спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и Любви Божией.